# MINR 操作マニュアル

- [MINR 操作マニュアル](#minr-操作マニュアル)
  - [MINR とは](#minr-とは)
    - [主な特徴](#主な特徴)
  - [はじめに：MINR を使い始めるには](#はじめにminr-を使い始めるには)
  - [インストール手順](#インストール手順)
  - [MINR の使い方](#minr-の使い方)
    - [タイムライン](#タイムライン)
      - [日付を移動する](#日付を移動する)
      - [予定・実績の操作](#予定実績の操作)
        - [予定・実績を登録する](#予定実績を登録する)
        - [予定・実績を編集する](#予定実績を編集する)
        - [予定・実績を移動させる](#予定実績を移動させる)
        - [予定・実績の長さを変える](#予定実績の長さを変える)
        - [予定・実績を複製する](#予定実績を複製する)
      - [アクティビティの操作](#アクティビティの操作)
        - [アクティビティの詳細を確認する](#アクティビティの詳細を確認する)
    - [予定を登録・管理する](#予定を登録管理する)
      - [予定を手動で登録する](#予定を手動で登録する)
      - [タスクから予定を自動登録する](#タスクから予定を自動登録する)
      - [予定テンプレートから登録する](#予定テンプレートから登録する)
      - [Google カレンダーから予定を取り込む](#google-カレンダーから予定を取り込む)
    - [実績を登録・管理する](#実績を登録管理する)
      - [実績を手動で登録する](#実績を手動で登録する)
      - [実績を自動登録する](#実績を自動登録する)
        - [アクティビティパターンとは](#アクティビティパターンとは)
        - [予定パターンとは](#予定パターンとは)
        - [自動登録の手順](#自動登録の手順)
      - [Google カレンダーから実績を取り込む](#google-カレンダーから実績を取り込む)
    - [タスクを登録・管理する](#タスクを登録管理する)
      - [タスクを手動で登録する](#タスクを手動で登録する)
      - [タスクを編集する](#タスクを編集する)
      - [タスクを削除する](#タスクを削除する)
      - [タスクを一括削除する](#タスクを一括削除する)
      - [GitHub からタスクを取り込む](#github-からタスクを取り込む)
    - [プロジェクト・カテゴリー・ラベルを管理する](#プロジェクトカテゴリーラベルを管理する)
      - [プロジェクトの入力項目](#プロジェクトの入力項目)
      - [カテゴリー/ラベルの入力項目](#カテゴリーラベルの入力項目)
    - [作業を分析する](#作業を分析する)
      - [予定・実績の分析](#予定実績の分析)
      - [アクティビティの分析](#アクティビティの分析)
    - [予定・実績を CSV 形式で出力する](#予定実績を-csv-形式で出力する)
    - [外部サービスと連携する](#外部サービスと連携する)
      - [Google 連携](#google-連携)
        - [Google 認証を行う](#google-認証を行う)
        - [Google カレンダーの同期設定を行う](#google-カレンダーの同期設定を行う)
          - [カレンダータイプについて](#カレンダータイプについて)
        - [手動で同期する](#手動で同期する)
        - [自動で同期する](#自動で同期する)
      - [GitHub 連携](#github-連携)
        - [GitHub 認証](#github-認証)
        - [GitHub のイベントを取り込む](#github-のイベントを取り込む)
        - [GitHub のタスクを取り込む](#github-のタスクを取り込む)
    - [ポモドーロタイマーを使う](#ポモドーロタイマーを使う)
      - [ポモドーロタイマーとは？](#ポモドーロタイマーとは)
      - [タイマーの起動](#タイマーの起動)
      - [タイマーの動作](#タイマーの動作)
      - [タイマー終了の通知](#タイマー終了の通知)
      - [タイマーの設定](#タイマーの設定)
    - [その他の設定](#その他の設定)
  - [デバッグ](#デバッグ)
    - [ログ出力](#ログ出力)
    - [FAQ](#faq)
    - [GitHub と同期しても、直近のイベントがアクティビティに反映されない](#github-と同期しても直近のイベントがアクティビティに反映されない)
    - [音声読み上げが正常に行われない](#音声読み上げが正常に行われない)

## MINR とは

MINR は、日々の作業予定や実績、PC 上でのアクティビティを記録し、あとから振り返ることを目的としたアプリです。

タイムラインやグラフなどの視覚的な表示を通じて、時間の使い方を見直したり、作業習慣の改善につなげたりすることができます。

シンプルな記録から分析まで、一貫した流れで支援します。

### 主な特徴

MINR は、記録・振り返りを自然に続けられるよう、便利な機能を多数備えています。

- **空いている時間へ予定を自動登録**
  - タスクの登録をするだけで、スケジュールを自動作成できます。
- **アプリの使用状況を自動で記録**
  - 後から何の作業をしていたか思い出すときの手助けになります。
- **Google カレンダーや GitHub と連携**
  - 外部の予定やタスクを MINR で管理できます。
- **グラフと表で作業を振り返る「分析」機能**
  - どんなタスク・プロジェクトに時間を使っているかを可視化し、改善のヒントに

## はじめに：MINR を使い始めるには

1. アプリをインストールする（→[インストール手順](#インストール手順)）
2. MINR を起動しながら作業する（アクティビティの記録が自動で行われます）
3. 予定・実績を手動で登録してみる（→[予定を手動で登録する](#予定を手動で登録する)、[実績を手動で登録する](#実績を手動で登録する)）
4. 振り返りのために作業分析を使ってみる（→[作業を分析する](#作業を分析する)）
5. 慣れてきたら、自動登録や連携設定を試してみる（→[タスクから予定を自動登録する](#タスクから予定を自動登録する)、[実績を自動登録する](#実績を自動登録する)、[外部サービスと連携する](#外部サービスと連携する)）

## インストール手順

1. [MINR の GitHub のリリースページ](https://github.com/minr-dev/desktop/releases)から、OS に応じたインストーラーをダウンロードします。
2. ダウンロードしたインストーラーを実行し、MINR をインストールします。
3. インストールが完了すると、自動でアプリが起動します。

## MINR の使い方

### タイムライン

タイムラインは、1 日の作業予定・作業実績・アクティビティを表示する画面です。

- **予定レーン**：自分で登録した予定が表示されるレーンです。通知や読み上げの設定も反映されます。
- **実績レーン**：実際に行った作業が表示されるレーンです。予定通りにできなかった場合も、後から正しく登録できます。
- **アクティビティレーン**：自動で記録されたアプリの使用状況が、1 時間ごとのグラフで表示されます。実績の記録を補助する参考情報として使えます。

#### 日付を移動する

タイムラインは、初期表示では今日の日付のタイムラインを表示していますが、別の日付に移動することもできます。

- 「＜」ボタン・「＞」ボタンで、日付を前日・翌日に切り替えることができます。
- 「今日」ボタンを押すと、今日の日付に切り替わります。
- 日付欄をクリックすると、カレンダーが表示され日付を選択して切り替えられます。

#### 予定・実績の操作

##### 予定・実績を登録する

タイムラインの予定・実績レーンで空いている時間帯をクリックすると、予定・実績の追加ダイアログが開きます。

##### 予定・実績を編集する

タイムラインの予定・実績レーンにある予定・実績の枠をクリックすると、予定・実績の編集ダイアログが開きます。

##### 予定・実績を移動させる

タイムラインの予定・実績の枠は、ドラッグして移動させることが可能です。

##### 予定・実績の長さを変える

タイムラインの予定・実績の枠の下端をドラッグすると、予定・実績の長さを変えられます。

##### 予定・実績を複製する

タイムラインの予定・実績の枠を、Ctrl キー(Mac は Command キー)を押しながらドラッグすることで、その予定・実績を複製できます。
予定の枠を実績レーンに動かせば、実績として複製することもできます。

#### アクティビティの操作

##### アクティビティの詳細を確認する

アクティビティレーンのグラフの上にカーソルを合わせると、対応するアプリ名と使用時間が表示されます。

### 予定を登録・管理する

MINR では、作業予定を登録してタイムラインに表示することができます。
予定を登録することで、あとから予定と実績の違いを見て時間の使い方を振り返ったり、
予定に対してリマインダーを設定したりできます。

#### 予定を手動で登録する

1. タイムライン画面を開き、予定のレーンの空いている時間帯をクリックします。
2. 「予定の追加」ダイアログが表示されます。
3. 保存をクリックすると、予定が登録されます。

入力できる項目

- タイトル(必須)
- 開始・終了時刻(必須)(デフォルトでクリックした時間帯が入っています)
- プロジェクト・カテゴリー・タスク・ラベル
- 概要
- リマインダーの設定
  - 音声で読み上げる/通知で送る: 音声読み上げを行うかデスクトップ通知を送るかを選択できます。両方行うことも可能です。
  - 通知タイミング: 何秒前に読み上げ・通知を行うかを指定します。
  - メッセージ: 音声読み上げ・デスクトップ通知でのメッセージを変更できます。
    - メッセージに「{TITLE}」を入れると、その部分が予定のタイトルに置き換えられます。
    - メッセージに「{TIME}」を入れると、その部分が予定の開始時刻に置き換えられます。
    - メッセージに「{READ_TIME_OFFSET}」を入れると、その部分が設定した読み上げ時間差に置き換えられます。

> 注: PC の言語設定が日本語でない場合などは、正常に読みあげされない可能性があります。

#### タスクから予定を自動登録する

あらかじめ登録されたタスクを元に、予定を自動で登録します。

1. タイムライン右上のメニューから、「予定の自動登録」をクリックします。
2. ダイアログが表示されるので、どのプロジェクトのタスクを登録したいかを選択して、「仮予定の登録」をクリックします。
3. 予定工数を超えてしまったタスクがある場合、「工数の再設定」ダイアログが表示されます。その場合、追加工数を入力して「登録」をクリックします。
4. 登録済みタスクの中から、条件にあったものが「仮予定」として登録されます。
5. タイムライン右上のメニューから、「仮予定の本登録」をクリックすることで予定として反映されます。

> 登録されるタスクは「未完了」「優先度が高い」「期限が近い」など、タスクの入力項目に基づいて選ばれます。詳しくは[タスクを手動で登録する](#タスクを手動で登録する)を参照。

#### 予定テンプレートから登録する

朝会や定例作業など、よく使う予定をテンプレートとしてあらかじめ登録しておくと、
毎日の繰り返し入力から解放され、すぐに登録できます。

1. 設定画面で、予定テンプレートを事前に登録しておきます。(タイムラインと同じ要領でテンプレートの予定を登録できます)
2. タイムライン右上のメニューから、「予定テンプレートの適用」をクリックします。
3. ダイアログが表示されるので、適用したい予定テンプレートを選択して、「登録」をクリックします。

#### Google カレンダーから予定を取り込む

Google カレンダーの予定を、MINR の予定に変換して同期させることができます。
詳細は[Google 連携](#google-連携)を参照してください。

### 実績を登録・管理する

MINR では、作業の実績（実際に何をしていたか）を記録しておくことで、予定との違いを振り返ったり、作業傾向を分析することができます。

#### 実績を手動で登録する

1. タイムライン画面を開き、実績レーンの空いている時間帯をクリックします。
2. 「実績の追加」ダイアログが表示されます。
3. 必要項目を入力して保存をクリックすると、実績が登録されます。

入力できる項目：

- タイトル(必須)
- 開始・終了時刻(必須)（クリックした時間帯がデフォルトで入っています）
- プロジェクト・カテゴリー・タスク・ラベル
- 概要

> 実績の追加・編集ダイアログの左側には、作業の思い出しに使えるアクティビティのタイムラインが表示されます。
> 表示内容:
>
> - アプリケーションの使用履歴(アプリ名とウィンドウタイトル)
> - GitHub のイベント(コメント、コミット、PR の作成など)

#### 実績を自動登録する

MINR では、アクティビティ情報（アプリの使用状況）や予定をもとに、実績を自動登録することができます。
効果的に使用するためには、設定画面で「アクティビティパターン」や「予定パターン」の登録が必要です。

##### アクティビティパターンとは

アクティビティから実績を自動登録するために必要な設定です。
その日のアクティビティからパターンに合致するアクティビティがある時間帯を検出し、
その時間帯に自動登録される実績に、プロジェクト・カテゴリー・ラベル・タスクの情報を付与します。

設定項目:

- パターン名: パターンを区別するための名前。自動登録の処理には影響しません。
- アプリケーション名: アクティビティに照合させる条件 1。
- 正規表現: アクティビティに照合させる条件 2。ウィンドウタイトルがこの正規表現にマッチするかをチェックします。
- プロジェクト・カテゴリー・ラベル・タスク: パターンにマッチした場合に付与する情報。任意項目です。

##### 予定パターンとは

予定から実績を自動登録するために必要な設定です。
その日の予定からパターンに合致する予定を抽出し、それらを実績としてそのまま登録します。

設定項目:

- パターン名: 予定パターンを区別するための名前。自動登録の処理には影響しません。
- 正規表現: 予定に照合させる条件 1。予定のタイトルがこの正規表現にマッチするかをチェックします。
- 関連カテゴリー: 予定に照合させる条件 2。予定に設定したカテゴリーが付与されているかをチェックします。
- 関連ラベル: 予定に照合させる条件 2。予定に設定されたラベルの一覧が、パターンに設定したラベルと完全に一致しているかをチェックします。

##### 自動登録の手順

1. タイムライン右上のメニューから「実績の自動登録」をクリックします。
2. 直近のアクティビティ情報・予定に基づいて、仮の実績が登録されます。(タイムライン上では「仮」マークがつきます)
3. タイムライン右上のメニューから「仮実績の本登録」をクリックすることで実績として反映されます。

#### Google カレンダーから実績を取り込む

実績記入用として運用している Google カレンダーの予定と MINR の実績を同期させることができます。
詳細は[Google 連携](#google-連携)を参照してください。

### タスクを登録・管理する

MINR では、作業タスクを適切に登録・管理しておくことで、予定を自動で登録できるようになります。

#### タスクを手動で登録する

1. 設定画面のタスクタブを開き、右上の「追加」ボタンをクリックします。
2. 「タスクの追加」ダイアログが表示されます。
3. 必要項目を入力して保存をクリックすると、タスクが登録されます。

入力できる項目：

- タスク名(必須)
- プロジェクト(必須): タスクが紐づくプロジェクト
- 説明(必須): タスクの説明
- ステータス: タスクが完了しているかどうかを入力します。完了のタスクは、自動登録の対象外になります。
- 優先度: タスクの優先度を「高」「中」「低」で設定します。自動登録の際に、優先度の高いタスクが先に割り当てられます。
- 予定工数: タスク全体でかかる工数を時間単位で入力します。自動登録の際に、タスクの予定工数以上の時間は割り当てられません。
- 期限日: タスクの期限日を入力します。自動登録では、優先度が同じタスクの順序を決めるために使われます。

#### タスクを編集する

1. 設定画面のタスクタブを開き、一覧内で編集したいタスクの右側にある鉛筆マークをクリックします。
2. 「タスクの編集」ダイアログが表示されます。
3. 変更したい内容を入力して保存をクリックすると、タスクが更新されます。

#### タスクを削除する

1. 設定画面のタスクタブを開き、一覧内で削除したいタスクの右側にあるゴミ箱マークをクリックします。
2. タスクが削除されます。

#### タスクを一括削除する

1. 設定画面のタスクタブを開き、一覧内で削除したいタスクの左側にあるチェックマークにそれぞれチェックします。
2. 一覧の上に選択数とゴミ箱マークが現れるので、ゴミ箱マークをクリックします。
3. 選択した全てのタスクが削除されます。

#### GitHub からタスクを取り込む

GitHub の Project 内のアイテムを、MINR のタスクとして取り込むことができます。
詳細は[GitHub 連携](#github-連携)を参照してください。

### プロジェクト・カテゴリー・ラベルを管理する

これらの項目は、予定や実績につけられる属性情報です。
タイムラインの表示や作業分析のグラフでも使われるため、活用することで記録の意味がより明確になります。

登録・編集・削除の手順は、タスクと同じです。

#### プロジェクトの入力項目

- プロジェクト名(必須)
- GitHub プロジェクト: プロジェクトと紐づける、GitHub のプロジェクトを指定します。タスクの GitHub 同期で使われる項目です。
- 説明(必須): プロジェクトの説明

#### カテゴリー/ラベルの入力項目

- カテゴリー/ラベル名(必須)
- 説明(必須): カテゴリー/ラベルの説明
- カラー: タイムラインなどで予定の枠内に表示されるときの色を指定します。

### 作業を分析する

#### 予定・実績の分析

MINR に登録した予定・実績を、作業分析ページで期間を指定して分類別(プロジェクト・カテゴリー・ラベル・タスク)に分析できます。
グラフ表示と表形式の表示があります。

1. 作業分析ページを開き、見たい分類の名前(プロジェクト別、カテゴリー別など)をクリックして展開します。
2. 分析期間の開始と終了を入力します。(デフォルトは当日を含む 1 週間です。)
3. その期間での分類別の予定・実績のグラフと、表が表示されます。

- どの分類で時間を多く使っているのか、グラフ表示により一目でわかります。
- 予定と実績が同じグラフに並列で表示されるので、差分が視覚的に分かります。
- グラフでは見えづらい予実の差分の具体的値などは、表の方に表示されます。
- 実績の方が時間を使っているところは赤文字で表示されるので、遅延が分かりやすいです。

#### アクティビティの分析

MINR にアクティビティとして登録されたアプリ使用時間を、グラフで表示できます。

1. 作業分析ページを開き、「アプリ使用時間」をクリックして展開します。
2. 分析期間の開始と終了を入力します。(デフォルトは当日を含む 1 週間です。)
3. その期間でのアプリ使用時間の帯グラフが表示されます。

- 使用時間が多い順に表示され、6 番目以降のアプリは「その他」としてまとめられます。

### 予定・実績を CSV 形式で出力する

MINR で登録した予定・実績を CSV 形式で出力できます。

1. 予実 CSV 出力ページを開きます。
2. 開始日・終了日とフィルター(フィルターなしは予定・実績両方を出力)を設定します。
3. 「CSV を作成」ボタンをクリックすると、CSV がダウンロードされます。

### 外部サービスと連携する

MINR では、Google カレンダーや GitHub と連携して、予定やタスクを同期させることができます。

#### Google 連携

Google 連携では、Google カレンダーの予定と MINR の予定・実績を同期させることができます。
利用するためには、Google 認証が必要です。

##### Google 認証を行う

1. 設定でアカウントタブを開きます。
2. Google の「認証する」ボタンをクリックします。
3. 別ウィンドウが開き、Google の認証を行います。
4. 認証が完了すると、認証ウィンドウが閉じ、「認証する」ボタンが「認証解除」ボタンに変わります。

##### Google カレンダーの同期設定を行う

1. 設定でカレンダータブを開きます。
2. 「Google カレンダーと同期する」にチェックが入っていない場合は、チェックをします。
3. Google カレンダーのカレンダー ID とカレンダータイプを指定して、保存ボタンをクリックします。

   - 「追加」ボタンをクリックすることで、同期するカレンダーを増やせます。
   - 右端のゴミ箱マークをクリックすることで、そのカレンダーを削除できます。

4. 「保存しました。」と表示され、Google カレンダーの登録が完了します。

###### カレンダータイプについて

カレンダータイプによって、Google カレンダーとの同期方法が変わります。

| カレンダータイプ | 説明                                                                                                                         |
| :--------------- | :--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 予定             | Google カレンダーの予定と MINR の予定を完全に同期し、全く同じ状態にします。(双方向)                                          |
| 実績             | Google カレンダーの予定と MINR の実績を完全に同期し、全く同じ状態にします。(双方向)                                          |
| 共有             | Google カレンダーの予定と MINR の予定を同期しますが、MINR で新規に作成した予定は Google カレンダーに登録されません。(片方向) |

##### 手動で同期する

タイムライン右上のメニューから「カレンダーと同期」ボタンをクリックすると、Google カレンダーと同期されます。
(「Google カレンダーと同期する」設定にチェックが入っていない場合はメニューに表示されません)

##### 自動で同期する

「Google カレンダーと同期する」設定にチェックが入っている場合、5 分間隔で Google カレンダーとの同期が自動で行われます。

#### GitHub 連携

GitHub 連携では、GitHub のタスクと MINR のタスクを同期したり、GitHub 上でのイベントを MINR のアクティビティとして表示したりすることができます。
利用するためには GitHub 認証が必要です。

##### GitHub 認証

1. 設定でアカウントタブを開きます。
2. GitHub の「認証する」ボタンをクリックします。
3. ユーザーコードと「コードを入力する」ボタンが表示されるので、「コードを入力する」ボタンをクリックします。
4. 別ウィンドウが開き、GitHub の認証を行います。(認証の手順で、ユーザーコードも入力します)
5. 認証が完了すると、認証ウィンドウが閉じ、「認証する」ボタンが「認証解除」ボタンに変わります。

##### GitHub のイベントを取り込む

タイムライン右上のメニューから「GitHub と同期」ボタンをクリックすると、GitHub のイベント(コミットやコメント、PR 作成などの履歴)がアクティビティとして取り込まれます。
(GitHub 認証が完了していない場合はメニューに表示されません)
取り込んだ GitHub イベントは、実績の編集ダイアログの左側に表示されるタイムラインに反映されます。

> 注: GitHub 側の仕様で、イベントの反映に 30 秒から 6 時間かかることがあります。

##### GitHub のタスクを取り込む

GitHub の Project(V2)に含まれる、Issue や DraftIssue などを MINR のタスクとして取り込めます。
一方向の同期なので、GitHub で管理されている Project 側には影響は与えません。

1. 事前に、プロジェクトの登録・編集で MINR のプロジェクトと GitHub プロジェクトの紐づけを行っておく。
2. 設定ページのタスクタブを開き、上側にある「GitHub と同期」ボタンをクリックする。
3. ダイアログが表示されるので、取り込みを行いたい MINR のプロジェクトを選択して「同期する」ボタンをクリックする。
4. GitHub の Project に含まれるアイテムが、MINR のタスクとして取り込まれます。

取り込み内容:

- タスク名: Issue や DraftIssue のタイトルが設定されます。
- プロジェクト: 取り込み時に指定したプロジェクトが設定されます。
- 説明: Issue や DraftIssue の本文が設定されます。
- ステータス: GitHub Project のカスタムフィールドに「Status」がある場合、そこから設定されます。
  - 「Done」は「完了」、それ以外の値は「未完了」に設定されます。
  - 「Status」フィールドがそもそもない場合は「未完了」に設定されます。
- 優先度: GitHub Project のカスタムフィールドに「Priority」がある場合、そこから設定されます。
  - 「P0」は「高」、「P1」は「中」、「P2」は「低」で設定されます。
  - 「Priority」フィールドが無かったり、「P0」~「P2」以外の値の場合は「中」に設定されます。
- 予定工数: GitHub プロジェクトのカスタムフィールドに「Estimate」がある場合、そこから設定されます。
  - GitHub 側の値を時間単位と解釈して設定されます。
  - 「Estimate」フィールドがない場合は設定されません。
- 期限日: 設定されません。

### ポモドーロタイマーを使う

MINR には、集中作業をサポートするためのポモドーロタイマー機能が搭載されています。

#### ポモドーロタイマーとは？

25 分の作業と 5 分の休憩を 1 セットとし、これを繰り返すことで集中力を高める時間管理手法です。  
MINR ではこのサイクルを活用して、作業のペースを作りやすくすることができます。

#### タイマーの起動

1. 「ポモドーロタイマー」のページを開きます。
2. 左上の「スタート」ボタンを押すとタイマーが開始します。

#### タイマーの動作

- 25 分間の作業時間がスタートします。
- 作業時間が終了すると自動的に休憩時間（5 分）に切り替わります。
- 作業と休憩のサイクルは連続して進行しますが、一時停止も可能です。
- MINR の他画面を開いていても、裏でタイマーは進行します。

#### タイマー終了の通知

作業時間・休憩時間の終了時、及び終了の設定した分数前に、デスクトップ通知・音声読み上げを設定できます。

#### タイマーの設定

設定ページのポモドーロタイマータブから、ポモドーロタイマーに関する設定を変更できます。

設定項目:

- 作業時間・休憩時間: タイマーの時間を変更できます。
- セッション終了時・終了前の通知: タイマー終了に関する通知の設定を変更できます。
  - 音声で読み上げる/通知で送る: 音声読み上げを行うかデスクトップ通知を送るかを選択できます。両方行うことも可能です。
  - 通知タイミング(終了前のみ): 何分前に読み上げ・通知を行うかを指定します。
  - メッセージ: 音声読み上げ・デスクトップ通知でのメッセージを変更できます。
    - メッセージに「{SESSION}」を入れると、その部分が終了前のセッション(作業時間、休憩時間)の文字に置き換えられます。
    - メッセージに「{TIME}」を入れると、その部分がタイマーの残り時間に置き換えられます。

> 注: PC の言語設定が日本語でない場合などは、正常に読みあげされない可能性があります。

### その他の設定

設定ページの一般タブの項目について説明します。

- テーマ: MINR アプリの画面をライトモード・ダークモードに変更できます。
- 1 日の開始時刻: これを変更することで、タイムラインが表示する 1 日の開始時刻などを変更できます。
- 1 週間の開始曜日: 現時点の機能では、作業分析の分析期間のデフォルト値にのみ反映されます。
- 作業開始時刻・1 日の作業時間・休憩時間: 予定の自動登録で予定を登録する時間帯を決める際に使われます。
  - 例: 作業開始時刻が 9 時、作業時間が 8 時間、休憩が 12 時~13 時なら、9 時~12 時と 13 時~18 時に登録されます。
- 自動起動する: チェックを付けると、PC を起動した際に MINR が自動で起動するようになります。アクティビティの記録を欠かさずしたい場合に便利です。
- 予定を読み上げる: 予定が始まる前に、音声読み上げを行うことができます。予定個別のリマインダー設定と異なり、全ての予定に適用されます。
  - 読み上げ時間差: 何秒前に読むかを指定します。
  - 読み上げフォーマット: 読み上げるメッセージを指定します。
    - メッセージに「{TITLE}」を入れると、その部分が予定のタイトルに置き換えられます。
    - メッセージに「{TIME}」を入れると、その部分が予定の開始時刻に置き換えられます。
    - メッセージに「{READ_TIME_OFFSET}」を入れると、その部分が設定した読み上げ時間差に置き換えられます。
- 時間を読み上げる: 一定間隔で時間を読み上げます。
  - 読み上げ間隔: 何分間隔で読むかを指定します。
  - 読み上げフォーマット: 読み上げるメッセージを指定します。
    - メッセージに「{TIME}」を入れると、その部分が現在時刻に置き換えられます。

> 注: PC の言語設定が日本語でない場合などは、正常に読みあげされない可能性があります。

## デバッグ

### ログ出力

エラー等のログは以下のファイルに出力されます。

```txt
Windows: {ユーザーフォルダ}/AppData/Roaming/minr-desktop/log

Mac    : {ユーザーディレクトリ}/Library/Application Support/minr-desktop/log
```

### FAQ

### GitHub と同期しても、直近のイベントがアクティビティに反映されない

仕様上、GitHub のイベント取得に 30 秒~6 時間のラグが発生する可能性があります。時間をあけて再度同期してみてください。

### 音声読み上げが正常に行われない

システムの言語設定が日本語でない場合などでは、PC に読み上げ音声がインストールされていない場合があり、その場合正常に読み上げられない可能性があります。
